Voltamos com mais um episódio do
e-commerce inteligente. E hoje o papo é
sobre o Natal, né? A data mais esperada,
acho, pro e-commerce aqui no Brasil.
Supera até a Black Friday em muitos
aspectos. Para ter uma ideia, em 2024 o
faturamento foi de 26 bilhões e o
tickete médio, olha só, R$ 526.
Muita gente já pesquisando bem antes,
né? Exato. E as expectativas para 2025
são
bem positivas. A previsão geral pro
e-commerce é de 224,7
bilhões no ano, um crescimento aí de
10%. E mais gente comprando, né? Cerca
de 94 milhões de consumidores. O ticket
médio geral deve ficar em R$ 515,80.
Ou seja, é uma oportunidade gigante para
quem se planeja direitinho com os dados.
>> Com certeza.
Bom, então vamos direto ao ponto. O que
tá prometendo bombar de vendas nesse
Natal de 2025? Começando talvez pelo
básico, decoração natalina, itens
clássicos, né? Árvore, guirlanda, mas o
que chama atenção são os pisca-piscas. A
procura tá alta, tipo, por varal de
lâmpadas, pisca-pisca natal, até cortina
de LED. E olha que interessante,
guirlandas, crescimento de mais de 50%.
E pelo visto a concorrência ainda tá
baixa, uma boa aposta, talvez.
>> É fascinante analisar isso. E quando a
gente olha para outras categorias, por
exemplo, bebidas, os vinhos têm
potencial. A gente viu um crescimento de
quase 45% com ticket médio ali na casa
dos R$ 60. Aquele caseleiro Del Diabo,
Cabarnet Vinhon é um exemplo que
apareceu bastante, só que e a
concorrência aqui é bem pesada. Aí as
estratégias que usam inteligência
artificial, tipo para definir frete
grátis, usar o mercado full, fazer uns
descontos mais agressivos, isso faz toda
a diferença.
>> Entendi. E os presentes aqui onde a
coisa fica bem interessante, né?
Brinquedos. Impressionante como o Natal
é mais forte que o Dia das Crianças para
essa categoria. E os brinquedos de
montar tão com tudo mais de 50% de
aumento nas vendas, ticket médio de R$
160, o pessoal buscando por Lego Atona,
Lego Botanical e tem a casa mágica da
Gabi que continua firme, mas parece que
as bonecas Labubo estão vindo com força
também.
>> E conectando com cenário maior, a
tecnologia sempre brilha no Natal, né?
smartphones, claro. Em 2024, o iPhone 14
Plus vendeu muitas unidades, mas a
Samsung como marca dominou o ranking
geral de vendas. Agora para 2025, a
busca por Samsung Galaxy 256 GB subiu
tipo mais de 80 posições. É um salto
considerável. E para se destacar nisso,
as sugestões são claras. ter uma
exposição premium, buscar ser mercado
líder, né, para passar confiança,
oferecer desconto, usar o envios flex
para entrega rápida e, claro, caprichar
muito nas fotos.
>> Ah, sim, fotos são essenciais. E pras
festas não dá para esquecer de roupas e
acessórios. A procura por roupa para
festa de fim de ano é sempre alta. E
vestidos estão se mostrando uma ótima
oportunidade. Tão crescendo, a
concorrência não é tão alta assim. E o
preço médio tá em R$ 90. As buscas por
vestido de festa, madrinha, vestido
plusis e vestido longo tão bem fortes.
>> E só para complementar rapidinho,
maquiagem também tá em alta. Crescimento
de mais de 40%. Marcas como Visela,
Fadivan, Maybelline aparecendo bastante.
É outra categoria ótima para presente,
né?
>> Com certeza. Então tá, com esse monte de
informação, o que a gente tira de lição
para quem vende? Como se preparar para
valer. Parece que o segredo é primeiro
planejar bem as promoções, né? Focar não
só no preço, mas no benefício percebido.
E, claro, investir na experiência de
compra toda, desde as fotos e descrições
até facilitar o pagamento. E a logística
tem que ser assim impecável. Prazos,
política de troca clara. Exatamente.
Usar os dados, usar as ferramentas de a
que a gente tem hoje para tomar decisão
sobre estoque, sobre anúncio, sobre que
tendência seguir. Isso é fundamental. E
um ponto que sempre volta é a
antecedência. Começar a planejar o Natal
agora, não deixar pra última hora parece
ser o grande diferencial para conseguir
aproveitar todo esse potencial.
>> Fica muito claro, né? O Natal é uma
oportunidade imensa pro e-commerce, não
dá para negar. E para quem quiser se
aprofundar ainda mais nessas tendências
todas, nessas dicas, tem um material
super completo da Nobrix. O link tá aqui
na descrição, viu? Vale muito a pena
baixar o relatório completo. É isso. Não
esquece de seguir o e-commerce
inteligente para não perder nenhuma
conversa como essa. Até a próxima. M.